El primer ministro israelí, Benyamin
Netanyahu, rechazó
los llamados internacionales para un alto el fuego en Gaza, incluida
una resolución no vinculante respaldada por la
Asamblea General de la ONU el martes, en una
reunión con soldados israelíes. Netanyahu
dijo que el ejército continuaría
su ofensiva contra Hamas, que está
clasificado como un  organización terrorista
por parte de la UE así como de Estados Unidos y otras
naciones lo digo incluso ante el gran
dolor en la presión internacional
nada nos detendrá continuaremos
hasta el final hasta la Victoria y nada
menos que eso les agradezco lo hacemos por
usted a través de usted con la ayuda de Dios
y con su ayuda, muchas gracias
Israel está redoblando su
búsqueda de Hamás a pesar de
los llamados internacionales a un alto el fuego, entonces, ¿qué más
sabemos sobre los líderes del grupo
designado como organización terrorista
por numerosos países?  El líder supremo de H M
es su
portavoz internacional y tiene su base en
Qatar. Fuera del alcance de las fuerzas terrestres israelíes.
Mohammad de es el máximo comandante
de las brigadas Kasam, el ala militar de Hamas. Se
cree que jugó un
papel crucial en la planificación del ataque.
Ataques terroristas del 7 de octubre Su diputado marvan Issa
también es buscado por Israel como parte del
consejo militar de tres hombres de Hamas y luego
aparece Yaya Sina en la cima de la
lista de objetivos de Israel, se le considera el cerebro
de los ataques del 7 de octubre y el jefe
de Hamas en
Gaza.  Ahora analizamos el ascenso de Sinar al
poder desde su liberación de una
prisión israelí hace más de una década.
Sí, Sinir recibió una bienvenida de héroe
en Gaza cuando fue liberado en un
intercambio de prisioneros en 2011.
Un funcionario israelí ahora describe esa
medida como el peor error.  En la historia de Israel
desde entonces, Senoir ha prometido
luchar por la liberación de todos los
palestinos restantes que se encuentran detenidos en cárceles israelíes,
actualmente se estima que hay unas 7.000
personas. Sinir creció en el
campo de refugiados de Conun y fue detenido por Israel
a fines de la
década de 1980 durante los interrogatorios.
que estuvo involucrado en el asesinato de una
docena de palestinos sospechosos de
colaborar con
Israel, el ex funcionario de seguridad de Shin Baate,
Michael Kuby, que pasó más
de 100 horas interrogando a Senoir,
lo describió como racional y
despiadado. Estaba en la prisión. Era el
jefe de todos.  Prisioneros de Hamas,
me dijo que Kamas es mi esposa, Hamas es mi
hijo, Hamas para mí es todo.
Haré todo lo posible para tener éxito como
oficial de Hamas y estar seguro de que voy a
matar a muchos israelíes en Gaza.
o fuera de Gaza, Senoir utilizó su tiempo en
prisión para aprender hebreo y estudiar a sus
captores. Se convenció de que se
podía presionar a Israel para que liberara a un gran
número de prisioneros palestinos a
cambio de
rehenes israelíes después de que el propio Sinir fuera
liberado. Aprovechó la red que
había construido.  en prisión para convertirse en el jefe de Hamas
en Gaza junto con el líder
Ishia, cuando Sinoa fue reconfirmado en el
cargo en 2021, nuevamente se comprometió a
liberar a todos los palestinos de las
cárceles israelíes, mientras que Israel pudo haber
creído que Sinoa era un pragmático con el que se
podía trabajar detrás de escena de
Hamas.  estaba planeando ataques a una
escala sin precedentes mientras Hamas presiona por la liberación
de los agentes encarcelados los
errores de cálculo que rodean a Yaya sinir
serán un poderoso recordatorio para Israel del
riesgo de tomar una
decisión equivocada conmigo ahora en el estudio es
Hans yakob Shindler él es director senior
de  el proyecto contra el extremismo, una
ONG sin fines de lucro que trabaja a través de políticas
e investigaciones para combatir el extremismo. Bienvenido,
Sr. Schindler. Llamamos a Yaya Sinar,
el cerebro de los ataques del 7 de octubre,
pero háblenos un poco más sobre
su papel en estos ataques. ¿Qué
hizo exactamente? Gracias.  Hasta
aquí, Sina es realmente el actor terrorista clave
dentro de Hamas. Él era, como
señaló su colega desde el
principio, con Hamas, no solo ha establecido
la infraestructura terrorista de Hamas,
sino que también estuvo involucrado en la creación de la red
interna.  El servicio de seguridad de Hamas, que está
cazando a los que ellos llaman
colaboradores palestinos, aquellos que
cooperan con Israel, también es uno
de los líderes que defendió muy duramente
la relación con Irán
y si miras lo que pasó el 7
de octubre, es  Es muy atípico que la
estrategia y metodología de Hamás haga algo
de esa escala más como un programa como una
operación militar que claramente tiene la
firma de Irán y qué quería
lograr con estos ataques, entonces
claramente tiene un par de objetivos, el
número uno.  quiere sacar a los
prisioneros palestinos, esto es
importante para garantizar su
supervivencia política dentro de la
comunidad palestina, porque el precio
que los palestinos están pagando por
este ataque es enorme, por lo que necesita
sacar a los prisioneros, en segundo lugar, quiere sacar a los prisioneros.
aislar a Israel y en este caso, la
propaganda de Hamas en todo el mundo ha
tenido bastante éxito, desafortunadamente
en las últimas semanas revirtió quién
es la víctima y quién es el perpetrador
aquí de manera bastante efectiva y, por supuesto,
quiere garantizar la supervivencia de
Hamas y es por eso que  mantendrán al
último grupo restante de
rehenes y estoy bastante seguro de que pediremos
la salida de algunas personas clave
de Gaza a cambio de liberar
a esos rehenes. Quiero hablarles
sobre Hamas en el Gran  detalle, pero
solo para volver a un punto que usted estaba
planteando sobre Irán, ¿está diciendo que
Irán estuvo involucrado de alguna manera en el
ataque terrorista del 7 de octubre? No hay
información concreta de que Irán haya establecido
y determinado la fecha, pero sí la forma en que
Hamas y los palestinos islámicos  Jihad, que
también es otro representante de Irán en la
Franja de Gaza, es muy similar a la
forma en que operan los representantes de Irán en Irak o en
Siria o HB, de modo que está muy claro
que Irán ha estado desarrollando
capacidades de Kamas para realizar este tipo de
operaciones en lugar de  a lo que Hamas ha
hecho antes de ataques terroristas a menor escala
y atentados suicidas, hemos hablado
sobre el papel de uh sinar en Hamas y
antes de comenzar esta conversación
estábamos hablando de algunos de los otros
líderes de Hamas, muchos de los cuales tienen su base
en Qatar.  Hablarnos sobre el papel que
estos otros líderes desempeñan en Hamás.
Sí, Hamás es una operación bastante grande
que tiene este brazo terrorista, pero también
realiza mucho trabajo social dentro de los
territorios palestinos y tiene muchas
empresas en todo el mundo.
Los líderes, los tres principales, viven en Qatar
y es realmente increíble que Qatar
todavía proteja a esas personas en
su territorio, pero también son miembros
de lo que se llama el poit buau, el
escalón superior de quienes toman las decisiones en el
Líbano, así como en Turquía y los principales.  El
director financiero de Hamas también está en
Turquía, por lo que cuando Israel dice que el jefe de
la agencia de inteligencia nacional dijo
que Israel quiere encontrar y matar a
Yaya Sinar y también eliminar a Hamas
por completo, significaría que las
operaciones israelíes tendrían que extenderse más allá de
Gaza.  Bueno, quiero decir,
realmente depende de lo que digas, eliminar por completo,
por lo que el gobierno israelí
ya anunció que perseguirá a los
líderes de Hamás dondequiera que estén en el
club y hemos visto a algunos líderes de Hamás
actuar como reacción a ese
anuncio.  lo que
sucede ahora es la degradación de
la infraestructura fiscal que gana tiempo
para luego, con suerte, a través de la educación, la
economía, uh uh, significa secar el
terreno fértil donde una ideología extremista de Hamas
puede afianzarse en los
territorios palestinos, por lo que hay una
operación de varias etapas, uh uh um.  Aquí
está en juego lo que continuará durante años,
primero la infraestructura física, luego
la base de la ideología, pero toda esta
infraestructura física, el daño que
estamos viendo en Gaza, quiero decir, que está
causando indignación en todo el mundo.
También tuvo al presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, hablando
de indiscriminación.  bombardear casi como una
advertencia a Israel es que no le hacen el juego
a Hamás en absoluto, pero
el gobierno israelí aquí se encuentra en una
situación sin salida después del 7 de septiembre, uh, de
octubre, si no hubiera reaccionado,
habría invitado a más ataques terroristas, uh,
si reacciona.  Habrá
víctimas civiles, pero esto es inevitable.
Sin embargo, esto es exactamente lo que Hamás
quiere que Israel haga. Necesita las
fotografías para conseguir la
protesta internacional y aislar a Israel
y la idea es aislar a Israel más rápido
de lo que Israel es capaz de destruir.  su
infraestructura física háblenos sobre
lo que viene a continuación en esta campaña israelí
para eliminar a Hamas estamos viendo la
destrucción de la infraestructura física
aquí estamos viendo una
campaña militar lo que viene después lo que debe
suceder a continuación una vez que la
infraestructura física esté  bajo control los
túneles, con suerte los líderes arrestados
o asesinados, luego, por supuesto, habrá una
fase de control militar israelí de la
Franja de Gaza y luego vendrán las preguntas realmente difíciles
y nadie tiene realmente una buena
respuesta todavía y ningún país se ha
presentado como voluntario.  sin embargo, lo que sucede
en la Franja de Gaza después de que el
gobierno israelí haya dejado muy claro que
no quiere gobernar Gaza
indefinidamente, necesitamos algún tipo
de estructura internacional para gobernar
Gaza, ya sea a través de la ONU, la
Coalición de los dispuestos o la
Unión Europea.  pero hasta ahora lamentablemente nadie se
ha presentado y está dispuesto a
gobernar Gaza. Tal vez esta no sea una pregunta de sí, no,
pero la haré de todos modos. Israel
quiere eliminar a Hamás. ¿Puede ser
difícil? Lo que puede hacer es asegurarse
de que Hamás como  La actual
preocupación terrorista ya no puede o durante mucho
tiempo no puede hacer nada en comparación con
el 7 de octubre que sea militarmente
alcanzable si la
comunidad internacional coopera para secar los
flujos de ingresos de Hamás, incluida su
ayuda de Irán y Qatar, así como las
donaciones.  aquí de Alemania y la
Unión Europea que acudieron a Hamás, si la
comuna internacional ayuda a Israel a
establecer una estructura de gobernanza más sostenible
en Gaza que no permita que
surja otra ideología extremista,
entonces es posible, pero realmente estamos hablando de
mucho tiempo aquí Hamás  se
fundó en 88 y todavía está activo
allí, al menos se necesitará el mismo tiempo
para erradicarlo. Lo dejaremos
allí por el momento, pero muchas gracias
por desglosarlo. Hans
yakob Shindler. Muchas gracias.
obtenga más información sobre esto del
periodista hen baloa estuvo hasta
hace poco en Gaza y ahora se une a nosotros desde
Jordania bienvenido de nuevo al programa es
bueno verte una de las principales prioridades de Israel
es encontrar yayas en la guerra ¿qué
sabemos sobre su
paradero?  Es fácil de decir um um
Hamas tiene instalaciones um sobre el suelo
y um ya sea que lo llamen ciudad o um
ciudad de túneles bajo tierra uh
aparentemente um según diferentes
informes y eso es lógico que uh sinir
esté en uno de los túneles uh debajo de
Gaza  um, según el último informe, el
último informe, el representante de que uno de los
rehenes fue liberado dijo que el señor
se reunió con ella y le dijo que estaba en un
lugar seguro para que todos crean
que la guerra del pecado está en uno de los
túneles bajo
tierra.  ¿Cómo van a encontrarlo entonces las Fuerzas de Defensa de Israel?
Porque
es una vasta red de túneles debajo de
Gaza. Bueno, esto es lo que buscan los israelíes.
Ya sabes. No estoy seguro de
cuántos
líderes de Hamás fueron encontrados
y asesinados.  en esta guerra um algunas
personas mayores uh algunos de ellos estaban en
el túnel a algunos les gustan diferentes
lugares um a lo largo de los años Israel
pudo alcanzar a esas personas um sinir es un
objetivo pero um no está claro cómo
va a ir Israel  Para hacer eso,
llegaron a su casa en Kanun, que
estaba vacía y definitivamente no estaría
allí, está en un lugar desconocido y,
obviamente, definitivamente hay guerra de pecados y
otros líderes están tomando
medidas muy altas para estar escondido en MH.  En los últimos
días hemos estado recibiendo informes de que
Israel ya está intentando o experimentando
con la inundación de la
vasta red de túneles de Hamas donde, como usted dice, se
cree que se esconden algunos de sus líderes,
pero también se cree que algunos de los rehenes son, ¿
qué más se puede
decir?  nosotros sobre todo
esto, los informes sobre esto son muy
limitados, hubo uno o dos informes,
uno de los medios internacionales que dicen eso
o citan a algunos funcionarios israelíes o
a través de estadounidenses que
inundarían los túneles con esta agua
con agua de mar, pero en  el terreno lo
verifiqué con diferentes fuentes
y diferentes áreas tal vez um no
pase nada um hasta ahora dicen que
sería una buena idea pero no sé
qué tan práctico esto um nadie sabe cómo
están conectados estos túneles y si se
inundaron  desde un lado o
lados diferentes que cubrirían todos los túneles
um no es un plan claro anunciado por
un lado oficial um algunos medios israelíes
están hablando um uh sobre esto pero um es
um no se sabe ni está claro
cómo eso  sería suficiente o
funcionar um en un artículo reciente que
usted publicó citó a un
funcionario palestino que afirma que Senoir estaba tratando de
presentarse como el segundo Yasir
Arafat es que cómo lo ven los palestinos
también um no es fácil decir que la
sociedad palestina es  divididos por
mucho tiempo uh somos um palestinos como
en división desde 20 7 cuando Hamas
tomó el control de la
Autoridad Palestina y expulsó a los
oficiales palestinos uh pertenecientes a uh uh a la
Autoridad Palestina um desde entonces la
división es muy es muy  alto y
hay una alta polarización entre la
sociedad algunos de los que están en
Hamas y están afiliados, por supuesto,
lo ven como ese líder,
sinir, es bueno que se mencione que
él es el jefe de Hamas.  El
buró político en Gaza Hamas tiene tres burós,
principalmente uno en Gaza, uno en Cisjordania y en
el extranjero, uh uh uh, y la parte superior
es Hanah, que tiene su sede en C, pero uh
sinir es muy activo desde que fue
liberado en
2011, um y se convirtió en  Muy cerca del
ala militar de Hamas, ese
periodista Hasam Bala en un hombre siempre es
genial para recibir sus ideas. Muchas gracias.